# Аудит информационных систем
Всего 4 направления:
- аудит структуры информационной системы, её логической схемы и процессов
- аудит технических характеристик системы
- аудит информационной безопасности системы (отдельно - передача данных через сеть)
- аудит информационной службы системы

## Аудит структуры информационной системы
1. Анализ соответствия существующей информационной системы:
	- бизнес-процессам предприятия, 
	- его организационной структуре, 
	- системе документооборота и учёта,
	- потребностям подразделений в автоматизации их учёта
2. Анализ существующих информационных сервисов и поддерживающих их программных продуктов на предмет современности, и выполнения требований (иначе говоря - рассматриваем функционал системы)
3. Исследование существующей информационной системы на предмет её соответствия 
	- требованиям ТЗ
	- международным стандартам качества (ISO)
4. Анализ производительности системы
5. Анализ стоимости сопровождения и развития системы
	- 3 стоимости: лицензия + стоимость обработки и сопровождения системы + стоимость работы организации
6. Выработка рекомендаций по улучшению информационной структуры системы

20 страниц - 16 страниц
Всего 4 раздела аудита, по 2-3 страницы на каждый раздел. 1 страница - теория, дальше - как на предприятии выглядит - соотв. или не соотв, и пол-страницы рекомендации.
Для 3го раздела - 2-3 страницы из курсовой

Проведение аудита производится по стандарту CoBiT, сайт организации ISACA.org
