Романченко Наталья
каф. 501
История Науки и техники в области управления была введена в список обязательных при подготовке магистров

Внутредисциплинарная матрица дисциплины свящана с определёнными направлениями:
история науки,
методология науки,
высшее образование в России,
научные заведения
роль научно-технических изданий в РФ.
научные исследования, как результат научно-исследовательской деятельности
Современные методы и технологиии в области управления.
Подготовка магистрской диссертации и её защита

Междисциплинарная матрица История Науки

И		философия
С		социология
Т		психология
О		экономика
Р		педагогика
И		1. история
Я		2. менеджмент (управление)
Науки		3. медицина
И		4. логика
Техники		5. математика
В		6. информатика
Обл.		7. юриспруденция
Упр.		8. международное право
		9. права человека
		10. этика

+506
И		информатика
С		менеджмент
Т		безопасность
О		системный анализ
Р		аудит
И		лингвистика
Я		иностранные языки
Науки		аудит систем безопасности
И		социальный инжиниринг
Техники		
В		
Обл.		
Упр.

Предмет изучения НИТВОУ является исследование процесса их развития к увеличению власти человека над природой. К предмету исследования можно отнести мат. памятники, события и персоналии, соц. последствия НТ прогресса, общественные условия развития науки, поиск закономерностей развития науки. Перспективы развития гуманитаризации технического образования.

Задачи изучения дисциплины:
1. Накопление и систематизация эмпирического материала, для создания общей теории наук в (трансляции) человеческой памяти для обеспечения (приемственности) в научном сообществе.

Создание образа науки в общественном сознании или в общепросветительной сфере.

\	Картина мира
\\	общая теория
\\\	частная теория
\\\\	эмпирические исследования
\\\\\	прикладные исследования
\\\\\\	методология

картина мира - совокупность общетеоретических и филосовских категорий, которые изучает данная наука

общая теория - совокупность теоретических понятий и суждений, объясняющих крупные фрагменты реальности, которые изучает данная наука

частная теория - совокупность теоретических понятий и суждений, объясняющих отдельные явления и процессы, подтверждающихся в результате эмпирических фундаментальных исследований - это непосредственные исследования с помощью конкретных методов 

эмпирические исследования - непосредственные исследования с применением конкретных методов

прикладные исследования - оперативные исследования, проведённые в короткий срок на конкретном объекте с целью диагностики (! практическая проблема)

Концептуальная схема исследования:
проблемная ситуация
1. [	][	][	]
2. Цель исследования
3. Объект исследования
4. Предмет исследования
5. Задачи исследования (их 3, или более)
	a. Изучение (анализ N)
	b. Разработка (мероприятий по устр. проблемы)
	c. Социально-экономический эффект
(Практическая оценка социально-экономической эффективности)
6. Гипотеза
7. Методы исследования
8. Практическая значимость исследования